Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 32]
[Épisode 32]
Mr. Fei,
M. Fei,
is something wrong?
est-ce que quelque chose ne va pas ?
If this is the real Thousand-Faces Mask,
Si c'est le vrai masque aux mille visages,
cut off from a living person for so long,
coupé d'une personne vivante pendant si longtemps,
without the Fei family's internal energy to sustain it,
sans l'énergie interne de la famille Fei pour la soutenir,
it should've dissolved into blood long ago.
ça aurait dû se dissoudre dans le sang depuis longtemps.
But look,
Mais regarde,
the skin is still intact.
la peau est encore intacte.
It's clearly a fake.
C'est clairement un faux.
But how could that be?
Mais comment cela pourrait-il être possible ?
This object is connected to a few major cases in the martial world.
Cet objet est lié à quelques affaires majeures du monde martial.
It's more than just your family's affair.
C’est bien plus qu’une simple affaire de famille.
My father's sword?
L'épée de mon père ?
Why is my father's sword in this coffin?
Pourquoi l'épée de mon père est-elle dans ce cercueil ?
Is my father the one buried here?
Est-ce que mon père est celui qui est enterré ici ?
Mr. Fei,
M. Fei,
just speak plainly.
Parle simplement clairement.
If word spreads that the Thousand-Faces Mask still exists,
Si la rumeur se répand que le Masque aux Mille Visages existe toujours,
it will cause a huge storm.
cela provoquera une énorme tempête.
When that happens, the Fei family
Lorsque cela se produit, la famille Fei
will definitely be doomed.
sera définitivement condamné.
Five years ago,
Il y a cinq ans,
when Danfeng returned from his mission for the Imperial City Division,
lorsque Danfeng revint de sa mission pour la division de la ville impériale,
he was hunted by Zhu the Great King.
il a été chassé par Zhu le Grand Roi.
I rushed to his aid,
Je me suis précipité à son secours,
but on the way, I encountered Zhu the Great King's subordinate,
mais sur le chemin, j'ai rencontré le subordonné de Zhu le Grand Roi,
Lord Roushui.
Seigneur Roushui.
I thought he was the one hunting Danfeng,
Je pensais que c'était lui qui chassait Danfeng,
so I used all my strength to kill him with the Marrow-Disrupting Finger.
alors j'ai utilisé toute ma force pour le tuer avec le Doigt Disrupteur de Moelle.
But when I removed his mask,
Mais quand j'ai enlevé son masque,
I discovered it was my own son, Danfeng.
J'ai découvert que c'était mon propre fils, Danfeng.
Danfeng!
Danfeng !
After that, I crippled my internal energy
Après cela, j'ai paralysé mon énergie interne
and vowed never to use the Marrow-Disrupting Finger again.
et jura de ne plus jamais utiliser le Doigt qui perturbe la moelle.
Grandfather,
Grand-père,
my father...
mon père...
was killed by you?
a été tué par toi ?
Grandfather, give me back my father!
Grand-père, rends-moi mon père !
-Young Master! -Give me back my father!
-Jeune Maître ! -Rendez-moi mon père !
Grandfather, give me back my father!
Grand-père, rends-moi mon père !
Let's go, Young Master!
Allons-y, jeune maître !
Give me back my father!
Rends-moi mon père !
Grandfather!
Grand-père!
Grandfather.
Grand-père.
Mr. Fei.
M. Fei.
What grudge did Zhu the Great King have against Fei Danfeng?
Quelle rancune Zhu le Grand Roi avait- il envers Fei Danfeng ?
To be frank,
Pour être franc,
the martial arts of the Fei family were never top-tier
les arts martiaux de la famille Fei n'ont jamais été de premier ordre
among the Three Mystical Families.
parmi les trois familles mystiques.
It was only because of the Thousand-Faces Mask
C'était seulement à cause du masque aux mille visages
that we could establish ourselves in the martial world.
que nous puissions nous établir dans le monde martial.
That day, Danfeng was following the Imperial City Division's secret order
Ce jour-là, Danfeng suivait l'ordre secret de la division de la ville impériale
to secretly investigate Zhu the Great King's identity.
pour enquêter secrètement sur l'identité de Zhu le Grand Roi.
He discovered Constable Tieyi is Zhu the Great King.
Il a découvert que le gendarme Tieyi était Zhu le Grand Roi.
To get the Thousand-Faces Mask,
Pour obtenir le masque aux mille visages,
he tricked me into killing Danfeng.
il m'a piégé pour que je tue Danfeng.
Zhu the Great King is Constable Tieyi?
Zhu le Grand Roi est le Connétable Tieyi ?
Could it be he was the one who fabricated the story
Se pourrait-il qu'il soit celui qui ait inventé l'histoire ?
that Baicao Valley colluded with Northern Wasteland?
que la vallée de Baicao était de mèche avec les Terres désolées du Nord ?
If the Thousand-Faces Mask is in his hands,
Si le Masque aux Mille Visages est entre ses mains,
the one who disguised himself as Chief
celui qui s'est déguisé en chef
and tricked me into killing Tianzheng and Taichan
et m'a piégé pour que je tue Tianzheng et Taichan
must have been him.
ça devait être lui.
What's done is done.
Ce qui est fait est fait.
I'll say no more.
Je n'en dirai pas plus.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
I hope in the future, you'll
J'espère qu'à l'avenir, tu
give an explanation to everyone in the martial world.
donner une explication à tout le monde dans le monde martial.
No matter what bloodshed the Thousand-Faces Mask stirs up again,
Peu importe le bain de sang que le Masque aux Mille Visages suscite à nouveau,
prove that the Fei family has nothing to do with it.
prouver que la famille Fei n'a rien à voir avec ça.
Please.
S'il te plaît.
Mr. Fei, no need for such formality.
Monsieur Fei, pas besoin d'une telle formalité.
[Taiji Palace]
[Palais Taiji]
Chief Li,
Chef Li,
it's getting late.
il se fait tard.
Please.
S'il te plaît.
[Daxi's emperor]
[L'empereur de Daxi]
I, Chenzhou,
Moi, Chenzhou,
pay my respect to Your Majesty.
Présentez mes respects à Votre Majesté.
Chenzhou.
Chenzhou.
Chenzhou, you're here.
Chenzhou, tu es là.
Long time no see,
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu,
and you're still as impressive as ever.
et tu es toujours aussi impressionnant.
I thought
Je pensais
you didn't want to drink with me anymore.
tu ne voulais plus boire avec moi.
Come. Hurry.
Venez. Dépêchez-vous.
Join me for a few drinks.
Rejoignez-moi pour quelques verres.
Sit down quickly.
Assieds-toi vite.
Look,
Regarder,
I'm thoughtful, right?
Je suis attentionné, n'est-ce pas ?
The dishes I prepared are all your favorites.
Les plats que j'ai préparés sont tous vos préférés.
Here.
Ici.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Eat.
Manger.
The waterway transport was tedious.
Le transport par voie navigable était fastidieux.
I only reached the capital after nightfall.
Je n'ai atteint la capitale qu'après la tombée de la nuit.
Sorry for disturbing you.
Désolé de vous déranger.
After all this time apart,
Après tout ce temps passé séparés,
you're still so impatient.
tu es toujours aussi impatient.
Fine.
Bien.
Let's discuss business first.
Parlons d’abord affaires.
[Memorial]
[Mémorial]
Look.
Regarder.
This memorial states
Ce mémorial déclare
a censor has accused your Power Gang
un censeur a accusé votre Power Gang
of misappropriating treasury assets
de détournement d'actifs du Trésor
and distributing them to various sects in the martial world.
et de les distribuer à diverses sectes du monde martial.
It states the Power Gang took 90%,
Il est dit que le Power Gang a pris 90%,
and the other sects in the martial world took 10%.
et les autres sectes du monde martial ont pris 10%.
Is that true?
Est-ce vrai ?
I am guilty, Your Majesty.
Je suis coupable, Votre Majesté.
Winter has come in the north,
L'hiver est arrivé dans le nord,
and the soldiers lacked food and clothing.
et les soldats manquaient de nourriture et de vêtements.
I couldn't bear it.
Je ne pouvais pas le supporter.
So I sent 90% of the treasures to the front lines.
J'ai donc envoyé 90 % des trésors au front.
The war situation was critical
La situation de guerre était critique
and could change rapidly,
et pourrait changer rapidement,
so I didn't report this matter.
je n'ai donc pas signalé cette affaire.
In this matter, I indeed overstepped the bounds.
Dans cette affaire, j’ai effectivement dépassé les bornes.
I willingly accept punishment.
J'accepte volontiers la punition.
I see what you mean.
Je vois ce que tu veux dire.
You mean
Tu veux dire
I was thoughtless
J'étais irréfléchi
and neglected the soldiers.
et négligé les soldats.
Since that's the case,
Puisque c'est le cas,
there's nothing more to say.
il n'y a rien de plus à dire.
Chenzhou,
Chenzhou,
drink this cup of wine
bois cette coupe de vin
and you may leave.
et tu peux partir.
Chenzhou.
Chenzhou.
I'll go get you an imperial physician.
Je vais te chercher un médecin impérial.
No need.
Pas besoin.
I knew about the memorial of accusation,
Je connaissais le mémorial d'accusation,
so I rushed here.
alors je me suis précipité ici.
Actually,
En fait,
you didn't need to come here yourself.
tu n'avais pas besoin de venir ici toi-même.
Perhaps His Majesty wouldn't have...
Peut-être que Sa Majesté n'aurait pas...
Prince Liang,
Prince Liang,
do you think the snow falls
Pensez-vous que la neige tombe ?
because of a single day's cold?
à cause d'un seul jour de froid ?
I always thought
J'ai toujours pensé
you angrily left the court and wandered the martial world
tu as quitté la cour avec colère et as erré dans le monde martial
because you were dissatisfied with many of the court's policies.
parce que vous n’étiez pas satisfait de nombreuses politiques du tribunal.
As a prince,
En tant que prince,
I'm inevitably burdened by the state affairs,
Je suis inévitablement accablé par les affaires de l'État,
constrained within these uncomfortable official robes.
contraints dans ces robes officielles inconfortables.
Now, seeing you risking your life to remonstrate,
Maintenant, te voyant risquer ta vie pour protester,
I finally understand why you did all that.
Je comprends enfin pourquoi tu as fait tout ça.
Now I know my past judgments were prejudiced.
Maintenant, je sais que mes jugements passés étaient biaisés.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Throughout my life,
Tout au long de ma vie,
my actions have been like a wild goose treading on snow.
Mes actions ont été comme celles d’une oie sauvage marchant sur la neige.
What others think of me
Ce que les autres pensent de moi
doesn't matter to me
ça ne m'importe pas
at all.
du tout.
Hearing you say that
Je t'entends dire ça
reminds me of someone.
ça me rappelle quelqu'un.
But when the wild goose flies away, who'd care if it goes east or west?
Mais quand l'oie sauvage s'envole, qui se soucierait qu'elle aille vers l'est ou vers l'ouest ?
If one day you're gone,
Si un jour tu t'en vas,
in this vast world,
dans ce vaste monde,
who can accomplish the tasks you left unfinished?
Qui peut accomplir les tâches que vous avez laissées inachevées ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
after the Power Gang
après le Power Gang
took the treasures from the Nantian Abyss,
a pris les trésors de l'abîme de Nantian,
they indeed converted them into supplies and sent them to the front lines.
ils les ont effectivement transformés en fournitures et les ont envoyés au front.
Trying to buy loyalty?
Vous essayez d’acheter la fidélité ?
Did you find the object?
Avez-vous trouvé l'objet ?
The men I sent were outmaneuvered by Li Chenzhou.
Les hommes que j'ai envoyés ont été déjoués par Li Chenzhou.
The Royal Seal was not found at the Nantian Abyss.
Le sceau royal n'a pas été retrouvé dans l'abîme de Nantian.
Your Majesty, please calm your anger.
Votre Majesté, veuillez calmer votre colère.
Please punish me.
S'il vous plaît punissez-moi.
Chenzhou's little schemes
Les petits projets de Chenzhou
won't stay hidden much longer.
ne restera pas caché très longtemps.
Now that he's afflicted with that severe poison,
Maintenant qu'il est affligé de ce poison sévère,
he has to come to me every month
il doit venir me voir tous les mois
to beg for the antidote to stay alive.
pour demander l'antidote pour rester en vie.
I'd like to see how tough he is
J'aimerais voir à quel point il est dur.
and how long he can hold out.
et combien de temps il peut tenir.
Your Majesty, you're wise.
Votre Majesté, vous êtes sage.
With your support, the waterways
Avec votre soutien, les voies navigables
already possess the capability
possèdent déjà la capacité
to rival the Power Gang in the martial world.
pour rivaliser avec le Power Gang dans le monde martial.
It won't be easy for Li Chenzhou
Ce ne sera pas facile pour Li Chenzhou
to cause trouble.
causer des ennuis.
Enough, Constable.
Assez, gendarme.
Rise.
Augmenter.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Daxi and Northern Wasteland have seen incessant wars these years.
Daxi et les Terres désolées du Nord ont été le théâtre de guerres incessantes ces dernières années.
The people have suffered immensely.
Le peuple a énormément souffert.
It weighs heavily on my mind.
Cela pèse lourdement sur mon esprit.
Li Chenzhou has toiled for so many years.
Li Chenzhou a travaillé dur pendant de nombreuses années.
It's time for him to rest now.
Il est temps pour lui de se reposer maintenant.
From now on,
Désormais,
the martial world of Daxi will be entrusted to you.
le monde martial de Daxi vous sera confié.
Do not disappoint me again.
Ne me déçois plus.
I will serve with utmost dedication.
Je servirai avec le plus grand dévouement.
I saw what you did at the Fei family.
J'ai vu ce que tu as fait chez la famille Fei.
You said in front of everyone
Tu as dit devant tout le monde
you despise bullying the weak most of all.
Vous méprisez par-dessus tout le harcèlement envers les faibles.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
I want to ask you for a favor.
Je voudrais te demander une faveur.
Will you help me or not?
Tu m'aideras ou pas ?
You've been following me.
Tu m'as suivi.
Do you know about the calamity that befell the Xiao family?
Connaissez-vous la calamité qui a frappé la famille Xiao ?
I don't know who harmed your family,
Je ne sais pas qui a fait du mal à ta famille,
but I know the truth
mais je connais la vérité
about what Danfeng was investigating back then.
à propos de ce sur quoi Danfeng enquêtait à l’époque.
You want to use that as payment for my help?
Tu veux utiliser ça comme paiement pour mon aide ?
Fei Yuqiao, Master of the Fei family.
Fei Yuqiao, maître de la famille Fei.
I should have died long ago.
J'aurais dû mourir il y a longtemps.
But I am unwilling.
Mais je ne veux pas.
Look at my face.
Regarde mon visage.
This is the consequence of using the Thousand-Faces Mask.
C’est la conséquence de l’utilisation du Masque aux Mille Visages.
So using the Thousand-Faces Mask
Donc, en utilisant le masque aux mille visages
for a long time
pendant longtemps
actually results in this.
en fait, cela aboutit à ceci.
That's not all.
Ce n'est pas tout.
Every time the mask is used,
Chaque fois que le masque est utilisé,
it greatly depletes one's internal energy.
Cela épuise considérablement l’énergie interne.
With the slightest carelessness,
Avec la moindre négligence,
one's life will be at risk.
la vie de quelqu'un sera en danger.
The Fei family established its place in the martial world
La famille Fei a établi sa place dans le monde martial
because of the Thousand-Faces Mask,
à cause du masque aux mille visages,
yet was also destroyed by it.
mais il a également été détruit par elle.
Everyone in the martial world covets the mask.
Tout le monde dans le monde martial convoite le masque.
Look at the Fei family.
Regardez la famille Fei.
For its sake,
Pour son bien,
we fought to the death.
nous nous sommes battus jusqu'à la mort.
Back then, I removed the mask and went into seclusion while I was weak.
À cette époque, j’ai enlevé le masque et je me suis isolé pendant que j’étais faible.
But I was betrayed by my servant,
Mais j'ai été trahi par mon serviteur,
becoming a wandering ghost.
devenir un fantôme errant.
So you want me to help you reclaim the mask?
Alors tu veux que je t'aide à récupérer le masque ?
No.
Non.
The Thousand-Faces Mask is now adrift in the martial world.
Le Masque aux Mille Visages est désormais à la dérive dans le monde martial.
It could cause widespread harm.
Cela pourrait causer des dommages considérables.
I just want to find it
Je veux juste le trouver
and destroy it completely.
et le détruire complètement.
Why do you trust me?
Pourquoi me fais-tu confiance ?
Being a ghost for so long
Être un fantôme pendant si longtemps
has made me see people more clearly.
m'a fait voir les gens plus clairement.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
I'm sorry about your parents' death.
Je suis désolé pour la mort de tes parents.
Though we weren't close,
Même si nous n'étions pas proches,
your father was the hero I admired most.
Ton père était le héros que j'admirais le plus.
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
the person who hunted Danfeng back then
la personne qui chassait Danfeng à l'époque
also used the Marrow-Disrupting Finger.
il a également utilisé le doigt perturbateur de moelle.
Zhu the Great King?
Zhu le Grand Roi ?
Correct.
Correct.
I transcribed the technique into a manual
J'ai transcrit la technique dans un manuel
and lent it to Constable Tieyi.
et le prêta au gendarme Tieyi.
He must have memorized it then.
Il a dû le mémoriser à ce moment-là.
Find Constable Tieyi
Trouver le gendarme Tieyi
and destroy the Thousand-Faces Mask in his possession.
et détruire le Masque aux Mille Visages en sa possession.
The Fei family's object
L'objet de la famille Fei
must not be allowed to create more scumbags in the martial world.
il ne faut pas permettre de créer davantage de salauds dans le monde martial.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
please!
s'il te plaît!
Sir.
Monsieur.
Thank you.
Merci.
I finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
This is your retribution!
C'est ta rétribution !
Tell me,
Dites-moi,
how to cure it?
comment le guérir ?
My face is your future!
Mon visage est ton avenir !
No one can cure the Thousand-Faces Mask's backlash!
Personne ne peut guérir le contrecoup du Masque aux Mille Visages !
The martial world has one more monster, neither human nor ghost!
Le monde martial compte un monstre de plus, ni humain ni fantôme !
[Song Residence]
[Résidence de la chanson]
[Unbridled and Clear]
[Débridé et clair]
It's you.
C'est toi.
Xiao Yiren,
Xiao Yiren,
I've been waiting for you.
Je t'attendais.
Aren't the Long River waterways enough for you to occupy and enrich yourself?
Les voies navigables de la rivière Long ne suffisent-elles pas à vous occuper et à vous enrichir ?
You've actually colluded with Northern Wastelanders.
En fait, vous avez collaboré avec les habitants des Terres désolées du Nord.
What exactly are you up to?
Que fais-tu exactement ?
Colluding?
Complot ?
Enriching myself?
M'enrichir ?
I'm not that shallow.
Je ne suis pas si superficiel.
Look.
Regarder.
At the Nantian Abyss,
À l'abîme de Nantian,
did I ever ask you to seize a single coin for me?
Est-ce que je t'ai déjà demandé de saisir une seule pièce pour moi ?
Li Chenzhou is the one enriching himself.
C'est Li Chenzhou qui s'enrichit lui-même.
He converted half of the treasures at the Nantian Abyss into supplies
Il a converti la moitié des trésors de l'abîme de Nantian en fournitures
and sent them to the front lines.
et les a envoyés au front.
But that's not what His Majesty wants to see.
Mais ce n’est pas ce que Sa Majesté veut voir.
As I told you last time,
Comme je vous l'ai dit la dernière fois,
if the war between Daxi and Northern Wasteland continues,
si la guerre entre Daxi et le Désert du Nord continue,
it will exhaust our people and resources.
Cela épuisera notre peuple et nos ressources.
No matter how much treasure we have, it only fills holes
Peu importe la quantité de trésors que nous possédons, ils ne font que combler des trous.
and disappears with each battle.
et disparaît à chaque bataille.
I'm just trying to ease His Majesty's burdens.
J'essaie simplement d'alléger le fardeau de Sa Majesté.
If that's really the case,
Si c'est vraiment le cas,
why didn't you tell me clearly before?
pourquoi ne me l'as-tu pas dit clairement avant ?
You tricked me into going to the Nantian Abyss
Tu m'as piégé pour que j'aille à l'abîme de Nantian
and made me lose all face.
et m'a fait perdre toute face.
The Xiao family's reputation built over generations
La réputation de la famille Xiao s'est bâtie au fil des générations
has been ruined!
a été ruiné!
I would ruin anything
Je gâcherais n'importe quoi
but never the Xiao family's reputation.
mais jamais la réputation de la famille Xiao.
You don't believe me?
Tu ne me crois pas ?
[Loyalty and Righteousness of Jinzhong]
[La loyauté et la droiture de Jinzhong]
His Majesty heard of your desire to serve the court,
Sa Majesté a entendu parler de votre désir de servir la cour,
so he personally wrote 4 characters as a gift to your family.
il a donc personnellement écrit 4 caractères en guise de cadeau à votre famille.
With this imperial edict,
Avec cet édit impérial,
the Xiao family's prestige
le prestige de la famille Xiao
will likely surpass even that of Shaolin and Wudang.
surpassera probablement même celui de Shaolin et de Wudang.
Now His Majesty needs loyal men.
Maintenant, Sa Majesté a besoin d’hommes loyaux.
Serve well,
Bien servir,
and you will bring glory to your ancestors
et tu apporteras la gloire à tes ancêtres
in no time.
en un rien de temps.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Go.
Aller.
Go eliminate someone for His Majesty.
Allez éliminer quelqu'un pour Sa Majesté.
You just need to wait.
Il vous suffit d'attendre.
When needed,
En cas de besoin,
I will come to you.
Je viendrai à toi.
[Xiao Residence]
[Résidence Xiao]
-Thank you, Your Majesty.
-Merci, Votre Majesté.
-Long live the emperor!
-Vive l'empereur !
Rise.
Augmenter.
Congratulations, Mr. Xiao, on proving worthy of His Majesty's favor.
Félicitations, Monsieur Xiao, pour avoir été digne de la faveur de Sa Majesté.
We're leaving now.
Nous partons maintenant.
Yiren.
Yiren.
Xiaoyi.
Xiaoyi.
Look.
Regarder.
This is the plaque personally bestowed by His Majesty:
Il s'agit de la plaque personnellement remise par Sa Majesté :
Loyalty and Righteousness of Jinzhong.
La loyauté et la droiture de Jinzhong.
When has our family ever had such honor?
Quand notre famille a-t-elle eu un tel honneur ?
It was personally bestowed by His Majesty?
Il a été personnellement décerné par Sa Majesté ?
That's wonderful.
C'est merveilleux.
You guys may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
-Yes.
-Oui.
Yiren,
Yiren,
I assume the Nantian Abyss matter has been cleared up?
Je suppose que l'affaire de l'abîme de Nantian a été résolue ?
Regarding the Nantian Abyss matter,
Concernant l'affaire de l'abîme de Nantian,
I will make the whole world understand sooner or later.
Je ferai comprendre au monde entier tôt ou tard.
Yiren,
Yiren,
I don't mean to dampen your spirits.
Je ne veux pas vous décourager.
It's just the more I think about it,
C'est juste que plus j'y pense,
the more strange the plaque's bestowal seems.
plus l'attribution de la plaque paraît étrange.
The Northern Wastelanders haven't been found,
Les habitants des Terres Désolées du Nord n'ont pas été retrouvés,
and your reputation hasn't been restored.
et votre réputation n'a pas été restaurée.
So why would His Majesty personally bestow a plaque?
Alors pourquoi Sa Majesté remettrait-elle personnellement une plaque ?
What do you mean by that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Are you suggesting that the Xiao family
Suggérez-vous que la famille Xiao
isn't worthy of an imperial plaque?
n'est pas digne d'une plaque impériale ?
Or the Xiao family
Ou la famille Xiao
doesn't deserve the title "Loyalty and Righteousness of Jinzhong"?
ne mérite pas le titre de « Loyauté et droiture de Jinzhong » ?
You kept saying you'd help me restore the Xiao family.
Tu n'arrêtais pas de dire que tu m'aiderais à restaurer la famille Xiao.
But now that I've done it,
Mais maintenant que je l'ai fait,
why are you so uncomfortable?
Pourquoi es-tu si mal à l'aise ?
Yiren, that's not what I meant.
Yiren, ce n'est pas ce que je voulais dire.
Of course I'm happy for you.
Bien sûr que je suis heureux pour toi.
It's just I feel that this place
C'est juste que j'ai l'impression que cet endroit
seems bustling now,
semble animé maintenant,
but it's just a facade.
mais ce n'est qu'une façade.
It completely lacks the imposing spirit
Il manque complètement l'esprit imposant
Huanhua Sect had at its peak.
La secte Huanhua était à son apogée.
It seems...
Il semblerait...
people's hearts aren't here.
le cœur des gens n'est pas ici.
Then where are their hearts?
Alors où sont leurs cœurs ?
Are they
Sont-ils
with Qiushui's Shenzhou Sworn Brotherhood?
avec la Confrérie jurée de Shenzhou de Qiushui ?
Now that I have His Majesty's favor,
Maintenant que j'ai la faveur de Sa Majesté,
they will submit sooner or later.
ils se soumettront tôt ou tard.
I'll let you see Huanhua grow stronger.
Je te laisserai voir Huanhua devenir plus fort.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
why must you ruin my plans wherever you are?
pourquoi dois-tu ruiner mes plans où que tu sois ?
[Fei Yuqiao]
[Fei Yuqiao]
Things have come this far now.
Les choses en sont arrivées là.
No one will be able to hinder me anymore.
Personne ne pourra plus m'en empêcher.
[Vast as Sea]
[Vaste comme la mer]
Delicious.
Délicieux.
Good.
Bien.
Hey! Hey!
Hé! Hé!
What are you doing?
Que fais-tu?
There's plenty more!
Il y en a bien plus !
Why are you grabbing?
Pourquoi tu m'attrapes ?
There's enough for everyone.
Il y en a assez pour tout le monde.
Fifth Thug!
Cinquième voyou !
Fifth Thug! Fifth Thug!
Cinquième voyou ! Cinquième voyou !
You're finally back, Fifth Thug!
Tu es enfin de retour, Cinquième Voyou !
Fifth Thug.
Cinquième voyou.
Eat.
Manger.
You have some more.
Vous en avez encore.
I want it. I want it.
Je le veux. Je le veux.
Give it to me. Give it to me.
Donne-le moi. Donne-le moi.
Give it to me.
Donne-le moi.
Fifth Thug.
Cinquième voyou.
You came here for treatment, right?
Vous êtes venu ici pour un traitement, n'est-ce pas ?
-Yes.
-Oui.
Originally,
Initialement,
our arms and legs fixed by Miss Tang
nos bras et nos jambes réparés par Miss Tang
just didn't work properly occasionally.
ça ne fonctionnait tout simplement pas correctement de temps en temps.
You did that on purpose!
Tu l'as fait exprès !
Gradually, we've gotten used to it.
Petit à petit, on s'y est habitué.
But it's inconvenient for us to travel in the martial world.
Mais il n’est pas pratique pour nous de voyager dans le monde martial.
You once told us
Tu nous as dit un jour
that Xueyu is kind-hearted
que Xueyu est bienveillant
and skilled in medicine,
et compétent en médecine,
and she can cure us.
et elle peut nous guérir.
We came to look for her before
Nous sommes venus la chercher avant
but couldn't find her.
mais je n'ai pas pu la trouver.
So we came again today.
Nous sommes donc revenus aujourd'hui.
But right now, she is at the medicine hut.
Mais en ce moment, elle est à la hutte médicale.
I also came here looking for someone.
Je suis également venu ici à la recherche de quelqu'un.
Your issues seem to be with your joints and meridians.
Vos problèmes semblent être liés à vos articulations et à vos méridiens.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I have a good friend
J'ai un bon ami
at Biechuan Temple.
au temple Biechuan.
He's called Grand Master Dayin.
Il s'appelle Grand Maître Dayin.
Go to him.
Va vers lui.
Tell him you're Xiao Qiushui's friends.
Dites-lui que vous êtes les amis de Xiao Qiushui.
-Okay.
-D'accord.
That's great.
C'est super.
Since you're already here,
Puisque tu es déjà là,
go in and have a seat.
entrez et asseyez-vous.
-Sure. -That sounds good!
-Bien sûr. -Ça a l'air bien !
-Let's go in and have a seat. -Sounds great.
-Entrons et asseyons-nous. -Ça a l'air génial.
Fifth Thug, your house is so big.
Cinquième voyou, ta maison est si grande.
-Do you have anything tasty? -It's so spacious in there.
-Tu as quelque chose de savoureux ? -C'est tellement spacieux là-dedans.
That's right.
C'est exact.
We want something delicious.
Nous voulons quelque chose de délicieux.
Yes, of course.
Oui bien sûr.
How has everyone been lately?
Comment va tout le monde ces derniers temps ?
Pretty good.
Très bon.
We saw a murder on our way here last time.
La dernière fois, nous avons vu un meurtre sur notre chemin.
That's right.
C'est exact.
Someone was murdered.
Quelqu'un a été assassiné.
It was that damned Constable Tieyi.
C'était ce maudit gendarme Tieyi.
-Yes. -I had wanted to kill him for ages.
-Oui. -Je voulais le tuer depuis des lustres.
He was pushed off a cliff by someone.
Il a été poussé d'une falaise par quelqu'un.
Constable Tieyi?
L'agent Tieyi?
That's right.
C'est exact.
Yes, yes.
Oui, oui.
Yes, it was him.
Oui, c'était lui.
That old jerk.
Ce vieux con.
I had wanted to kill him for ages.
Je voulais le tuer depuis des lustres.
Second Thug,
Deuxième voyou,
you were talking about Constable Tieyi from Liushan Sect?
Vous parliez du gendarme Tieyi de la secte Liushan ?
Yes.
Oui.
It was him.
C'était lui.
It was that old jerk.
C'était ce vieux con.
Then tell me,
Alors dis-moi,
what happened?
ce qui s'est passé?
After we parted ways,
Après notre séparation,
we felt the inconvenience of our arms and legs for the first time.
nous avons ressenti pour la première fois l'inconfort de nos bras et de nos jambes.
So we wanted to come to Xueyu for help.
Nous avons donc voulu venir à Xueyu pour obtenir de l’aide.
On the mountain path,
Sur le sentier de montagne,
we saw a person in black
nous avons vu une personne en noir
push Constable Tieyi off the cliff.
pousser le gendarme Tieyi du haut de la falaise.
Mur... Mur...
Mur... Mur...
I never expected you to be so ruthless.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si impitoyable.
You killed so many people.
Vous avez tué tellement de gens.
Are you sure
Es-tu sûr
it was really Constable Tieyi you saw?
c'était vraiment le gendarme Tieyi que vous avez vu ?
-Yes. -Yes, how could we be wrong?
-Oui. -Oui, comment pourrions-nous nous tromper ?
-We couldn't possibly be wrong. -Even if my eyes blurred,
-Nous ne pouvons pas nous tromper. -Même si mes yeux sont flous,
we had 8 eyes in total.
nous avions 8 yeux au total.
Right, 8 eyes.
Bon, 8 yeux.
We couldn't all be wrong.
Nous ne pouvons pas tous avoir tort.
Exactly.
Exactement.
We had played cat and mouse with that old fox
Nous avions joué au chat et à la souris avec ce vieux renard
-for so many years. -So many years.
-pendant tant d'années. -Tant d'années.
We'd recognize him even if he turned into ashes.
Nous le reconnaîtrions même s'il se transformait en cendres.
Yes. Second Thug is right.
Oui. Second Thug a raison.
Fifth Thug, if you don't believe us,
Cinquième voyou, si tu ne nous crois pas,
I-I'll take you there to see for yourself.
Je t'emmènerai là-bas pour voir par toi-même.
-It's right at the bottom of that cliff. -Yes.
-C'est juste au pied de cette falaise. -Oui.
The body might still be there.
Le corps est peut-être encore là.
That's right.
C'est exact.
It must be there.
Il doit être là.
Let's go.
Allons-y.
Let's go take a look.
Allons jeter un oeil.
-Let's go. -We're not having tea?
-Allons-y. -On ne prend pas de thé ?
-Fifth Thug, over here.
-Cinquième voyou, par ici.
He did know how to use the Marrow-Disrupting Finger.
Il savait comment utiliser le Doigt qui perturbe la moelle.
It seems Constable Tieyi is truly dead.
Il semble que le gendarme Tieyi soit vraiment mort.
Then the current Zhu the Great King in the martial world
Puis l'actuel Zhu le Grand Roi dans le monde martial
must be the killer disguised with the Thousand-Faces Mask.
doit être le tueur déguisé avec le masque aux mille visages.
Four Thugs.
Quatre voyous.
Before he died, he said
Avant de mourir, il a dit
that person in black killed many people?
cette personne en noir a tué beaucoup de gens ?
-Yes. -That's right.
-Oui. -C'est vrai.
This place is humid.
Cet endroit est humide.
Even if the body was exposed for months,
Même si le corps a été exposé pendant des mois,
it shouldn't be this shriveled.
il ne devrait pas être aussi ratatiné.
In the novel, the Asura Seal technique in the Voidheart Codex
Dans le roman, la technique du Sceau Asura dans le Codex Cœur-du-Néant
seems to be able to absorb others' power,
semble être capable d'absorber le pouvoir des autres,
leaving the victims as dried-up corpses.
laissant les victimes comme des cadavres desséchés.
What martial art could do such a thing?
Quel art martial pourrait faire une telle chose ?
Could it be the Voidheart Codex?
Serait-ce le Codex Voidheart ?
-The... The Voidheart Codex? -The Voidheart Codex?
-Le... Le Codex Cœur-Néant ? -Le Codex Cœur-Néant ?
Did I overlook something?
Ai-je oublié quelque chose ?
Four Thugs.
Quatre voyous.
Listen,
Écouter,
go quickly and find Zhu the Great King's lair.
va vite et trouve le repaire du Grand Roi Zhu.
-No problem. -Okay.
-Pas de problème. -D'accord.
[Xiao Residence]
[Résidence Xiao]
Someone secretly practiced the Voidheart Codex carved in Sword Manor
Quelqu'un a secrètement pratiqué le Codex Voidheart gravé dans Sword Manor
and then destroyed it.
et puis je l'ai détruit.
Could it be...
Est-ce que ça pourrait être...
someone had been lurking
quelqu'un rôdait
in Sword Manor just like Zhu Xiawu?
dans Sword Manor, tout comme Zhu Xiawu ?
Li Chenzhou said
Li Chenzhou a dit
when Liu Suifeng arrived that day,
quand Liu Suifeng est arrivé ce jour-là,
Sword Manor had already been breached from within.
Le Manoir de l'Épée avait déjà été percé de l'intérieur.
Sword Manor was impregnable.
Le Manoir de l'Épée était imprenable.
Breaking in from the outside
Effraction de l'extérieur
was nothing easy.
ce n'était rien de facile.
Big Brother,
Grand frère,
when Yuhan and I led people to collect the bodies,
quand Yuhan et moi avons conduit les gens pour récupérer les corps,
we already discovered that the Qianji Lock at the back of Sword Manor
nous avons déjà découvert que l'écluse Qianji à l'arrière du Manoir de l'Épée
had been opened.
avait été ouvert.
Huanhua's Qianji Lock is very intricate
La serrure Qianji de Huanhua est très complexe
and extremely difficult to break.
et extrêmement difficile à briser.
Though the Qianji Lock is small,
Bien que l'écluse de Qianji soit petite,
it contains 2 mechanisms.
il contient 2 mécanismes.
Two mechanisms?
Deux mécanismes ?
It's completely different from any lock you've seen.
C'est complètement différent de n'importe quelle serrure que vous avez vue.
To open it, it requires
Pour l'ouvrir, il faut
simultaneous action from both inside and outside.
action simultanée de l'intérieur et de l'extérieur.
Both inside and outside?
À l'intérieur comme à l'extérieur ?
Only someone
Seulement quelqu'un
who understands the Qianji Lock can open it.
Celui qui comprend la serrure Qianji peut l'ouvrir.
He killed everyone,
Il a tué tout le monde,
took the Thousand-Faces Mask,
a pris le masque aux mille visages,
and disguised himself as Zhu the Great King.
et s'est déguisé en Zhu le Grand Roi.
Only Father, Mother, and my 2 brothers
Seulement mon père, ma mère et mes deux frères
know how to open that lock.
je sais comment ouvrir cette serrure.
Impossible.
Impossible.
Yiren and Kaiyan
Yiren et Kaiyan
both arrived at Sword Manor after I did.
tous deux sont arrivés à Sword Manor après moi.
Impossible.
Impossible.
This is impossible.
C'est impossible.
Big Brother,
Grand frère,
you've already done everything you could.
tu as déjà fait tout ce que tu pouvais.
Don't blame yourself anymore.
Ne vous blâmez plus.
That day, your brother Kaiyan went ahead to scout the path.
Ce jour-là, ton frère Kaiyan est parti en avant pour repérer le chemin.
He returned saying the road ahead was blocked.
Il est revenu en disant que la route devant lui était bloquée.
With no other options,
Sans autre option,
Yiren had to take a detour,
Yiren a dû faire un détour,
which delayed us considerably.
ce qui nous a considérablement retardé.
Then how did Kaiyan
Alors comment Kaiyan a-t-il fait ?
get back?
revenir?
After he got separated from us,
Après qu'il se soit séparé de nous,
he fought his way through all obstacles
il s'est frayé un chemin à travers tous les obstacles
to get back to Sword Manor.
pour retourner à Sword Manor.
It was you.
C'était toi.
Qiushui.
Qiushui.
I went to buy osmanthus cakes.
Je suis allé acheter des gâteaux à l'osmanthus.
I heard they say you came back,
J'ai entendu dire que tu es revenu,
so I specially brought you some.
alors je t'en ai apporté spécialement.
Xiaoyi,
Xiaoyi,
are Yiren and Kaiyan...
sont Yiren et Kaiyan...
in Xiao Villa now?
à Xiao Villa maintenant ?
Yiren has a meeting with someone
Yiren a un rendez-vous avec quelqu'un
and isn't in the villa.
et n'est pas dans la villa.
Kaiyan seems to have gone to Pipa Pavilion for drinks.
Kaiyan semble être allé au Pavillon Pipa pour boire un verre.
Xiaoyi.
Xiaoyi.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
[Winning over Luzhou's governor by offering him power and a high position]
[Conquérir le gouverneur de Luzhou en lui offrant du pouvoir et un poste élevé]
[Some of our elite soldiers have infiltrated merchant caravans]
[Certains de nos soldats d'élite ont infiltré des caravanes marchandes]
[Investigate the military deployments at Qiliang Pass]
[Enquête sur les déploiements militaires au col de Qiliang]
[It is crucial to our subsequent plans]
[C'est crucial pour nos plans ultérieurs]
Qiushui?
Qiushui ?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Today, I happened to have prepared a table of dishes
Aujourd'hui, j'ai eu la chance de préparer une table de plats
our parents loved when they were alive.
Nos parents aimaient quand ils étaient en vie.
You're in for a treat.
Vous allez vous régaler.
Try some.
Essaie-en quelques-uns.
Mother always loved
Maman a toujours aimé
brewing tea for us in the past.
nous préparait du thé autrefois.
At that time,
À ce moment-là,
she loved making all kinds of pastries.
elle adorait faire toutes sortes de pâtisseries.
In those days,
À cette époque,
I always thought I could enjoy them forever.
J’ai toujours pensé que je pourrais en profiter pour toujours.
Unfortunately,
Malheureusement,
Mother's cooking
La cuisine de maman
is something we can never taste again.
c'est quelque chose que nous ne pourrons plus jamais goûter.
Why bring this up?
Pourquoi évoquer ce sujet ?
Why talk
Pourquoi parler
about such sad things?
à propos de choses aussi tristes ?
Father and Mother
Père et mère
died so unjustly and unclearly.
est mort de manière si injuste et si obscure.
Kaiyan,
C'est ça,
I still can't figure out
Je n'arrive toujours pas à comprendre
who
OMS
could hate them so much.
je pourrais tellement les détester.
Life is unpredictable.
La vie est imprévisible.
Nothing is certain.
Rien n'est sûr.
Then just reset.
Ensuite, réinitialisez simplement.
Reset
Réinitialiser
and buff the character with more golden cheats.
et améliorez le personnage avec plus de cheats dorés.
You're R.
Tu es R.
You're quite clever.
Tu es plutôt intelligent.
R.
R.
Li Nan, it really is you.
Li Nan, c'est vraiment toi.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
What is this about?
De quoi s'agit-il ?
Why have your martial skills
Pourquoi avoir vos compétences martiales
improved so much?
s'est-il tellement amélioré ?
Qiushui,
Qiushui,
are you the only one allowed to have fortuitous encounters?
es-tu le seul à avoir le droit de faire des rencontres fortuites ?
Am I not allowed to work hard?
N'ai-je pas le droit de travailler dur ?
Then tell me,
Alors dis-moi,
when did you
quand est-ce que tu
learn these unorthodox techniques from others?
apprendre ces techniques peu orthodoxes auprès des autres ?
Is it the Voidheart Codex?
Est-ce le Codex Voidheart ?
I don't know what nonsense you're talking about.
Je ne sais pas de quelles bêtises tu parles.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
The method to open Huanhua's Qianji Lock—
La méthode pour ouvrir la serrure Qianji de Huanhua ???
Father only told us 3 brothers.
Père nous a seulement parlé de 3 frères.
You're still quibbling!
Vous êtes toujours en train de râler !
Who's out there?
Qui est là-bas ?
Father!
Père!
It's me, Kaiyan!
C'est moi, Kaiyan !
It's Kaiyan.
C'est Kaiyan.
You returned to Sword Manor in advance
Vous êtes revenu à Sword Manor en avance
and secretly practiced the Voidheart Codex.
et pratiquait secrètement le Codex du Cœur du Vide.
You killed our parents
Tu as tué nos parents
and destroyed the entire Xiao family!
et détruit toute la famille Xiao !
Tell me,
Dites-moi,
why?
pourquoi ?
Why?
Pourquoi?
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Father.
Père.
Mother.
Mère.
You're... alright?
Tu vas... bien ?
Where are Yiren and Qiushui?
Où sont Yiren et Qiushui ?
They'll be here soon
Ils seront bientôt là
with the branch disciples.
avec les disciples de la branche.
I can't believe Qiushui actually did it.
Je n'arrive pas à croire que Qiushui l'ait réellement fait.
He did it. He did it.
Il l'a fait. Il l'a fait.
Why?
Pourquoi?
You were the most favored in the Xiao family.
Tu étais le plus favorisé de la famille Xiao.
You always encounter good fortune and opportunities.
Vous rencontrez toujours de la chance et des opportunités.
Of course you don't know why!
Bien sûr, tu ne sais pas pourquoi !
I, Xiao Kaiyan,
Moi, Xiao Kaiyan,
rely on my own efforts to change my own destiny.
Je compte sur mes propres efforts pour changer mon propre destin.
This time,
Cette fois,
I will take back everything!
Je reprendrai tout !